    Manuel d'utilisation

Lancement

Exécutez olympe avec les différentes options selon vos choix.
• "-p [name.bmp]" pour sauvegarder l'image pré-traitée sous le nom name.

• "-i [nombre]" pour définir l'intervalle d'echantillonage (par defaut a 10)

• "-a" pour remplir les altitudes de manière automatique.

• "-o [name.obj]" pour sauvegarder le modele 3D obtenu au format .obj en tant que name.obj.

• "-g" ou "--gui" pour lancer le projet olympe en mode graphique.

• "-help" ou "--help" pour afficher cette liste d'options.

Le projet se decompose en plusieurs parties :
Il y a tout d'abord le prétraitement qui vous permet d'ouvrir la carte de votre choix puis de la détourer.
Ensuite viens l'échantillonnage dans lequel vous réglez le pas que vous souhaitez.
Enfin la modélisation 3D dans laquelle vous pouvez vous diriger en 3 dimensions dans votre carte.

Le Prétraitement
Cette partie vous permet de préparer la visualisation de la carte que vous avez choisie. Pour ce faire, vous pouvez charger une image en cliquant sur le bouton "Open image" situé en haut à gauche de la fenêtre, puis en allant chercher votre carte sous format d'image (de type Bitmap) dans votre ordinateur. Vous pouvez sinon directement la faire glisser dans le cadre principal du projet.

Une fois la carte sélectionnée, vous la pouvez la visualiser dans le cadre situé sur la droite de la fenêtre.

Pour lancer le détourage des différentes zones de couleurs de l'image, il vous suffit d'appuyer sur le bouton "Compute edges" situé sur la gauche de la fenêtre. Une fois que vous avez appuyé le programme lance le détourage et passe automatiquement dans l'onglet "Sampling"

L'Echantillonnage

En arrivant sur cette partie pour la première fois, une fenêtre "Altitudes" s'ouvre. Dans cette fenêtre, il y a chaque couleur détectée à l'étape précédente avec l'altitude correspondante à coté. Remplissez les selon votre bon plaisir.
Une fois cela accompli, vous pouvez utiliser le curseur mobile situé sous la gauche en dessous de la mini-carte pour régler la taille du pas d'échantillonnage de la carte. Vous pouvez aussi régler sa couleur afin de mieux le distinguer selon la couleur de votre carte.
Enfin le bouton "Compute 3D model", situé en dessous, permet de passer à la visualisation 3D de la carte.

La modélisation 3D

C'est dans cette partie que vous pouvez visionner votre carte topologique en 3 dimensions. En haut de la fenêtre, se trouve un bouton "Wireframe" ou "Filled", qui sert à basculer entre le mode d'affichage fils de fer et surfaces pleines.
Le bouton "Activate keyboard" sert à activer/désactiver la prise en compte du clavier.
Il y a également un bouton "Camera" qui sert à changer le mode de vue entre deux types :
•Le mode libre :

    Manuel d'installation

Une fois notre logiciel en format compressé téléchargé, décompressez le sur votre bureau (Par exemple...).

Rendez vous dans le projet.
À partir de votre bureau "cd olympe" ou à partir de votre racine "cd Desktop/olympe"

Appeler la commande "make" pour compiler le projet.
Une fois dans le dossier olympe "make"

Puis la commande make clean pour supprimer les fichier temporaires nécessaires à la compilation.

Pour détruire tous les résultant de la compilation ainsi que le binaire du programme, utilisez la commande make mrproper.
Toujours dans le dossier olympe, "make mrproper".